<div align="center">
  <h1>🍑 peach-market</h1>
  <p>멋사프론트엔드스쿨 SNS만들기 팀프로젝트 🍑피치마켓입니다</p>
</div>
 
## Project Link

### Client
[프로젝트 링크] (https://peachmarket.netlify.app/)
### BackEnd
- 제주코딩베이스캠프에서 제공하는 API를 사용했습니다. 


## 👩‍💻 Developers
|이름|파트|
|:---:|:---:|
|윤우상|FrontEnd, 팀장|
|문정은|FrontEnd|
|임보라|FrontEnd|
|박지윤|FrontEnd|

## 💻 Skills
HTML, CSS(SASS), JavaScript

## Collaboration Tool 
- 노션을 통한 분업화와 현재 상황 점검 및 소통, 깃 워크 플로우를 통한 코드리뷰
- 스탠딩 미팅 (프로젝트 1주차 매일 1시간) / 이후 미팅 시간 조율하여 PR 및 머지


## Features
- 로그인 및 회원가입
- 유저 포스트 확인 
- 포스트 작성 및 댓글 작성
- 상품 업로드 
- 프로필 설정 및 수정
- 채팅

## Roles

### 👨🏻‍💻 윤우상
- 모듈 UI 구현
- 유저 검색 기능 구현
- 채팅 리스트, 채팅룸 UI 구현 
- 댓글, 상품 CRUD

### 👩‍💻 문정은
- 로그인 기능 구현
- 회원가입 기능 구현
- 프로필 설정 페이지 구현

### 👩‍💻 임보라
- 여러분의 역할을 적어주세요! 

### 👩‍💻 박지윤
- 메인 (유저 포스트) 화면 구현 
- 포스트 상세 페이지 구현 
- 포스트 작성 구현 
- 유저 프로필 수정 구현

## 💼 How we worked
### 기획 및 디자인
- 상세 내용

### 프로젝트 진행 과정
- 상세 내용

## 💥 Challenges

### 👨🏻‍💻 윤우상  
- 프론트엔드 웹 프로젝트를 처음 진행해봐서 여러 시행착오를 겪었습니다. 그중에서도 가장 어려웠던 부분은 협업입니다. 서로의 코딩 스타일이 다르다 보니 코드를 읽는데 어려움이 있었으며, 팀 협업에서 Lint와 Prettier의 중요성을 깨달았습니다. 그리고 깃을 혼자서만 활용을 하다 팀원들과 공유하면서 사용하다보니 깃에 대해 대충 알고 넘어갔던 부분들이 발목을 잡는 경험을 했습니다. 하지만 이번 프로젝트를 통해 팀원들에게 깃에 대해 공유하며, 깃에 대한 이해도도 높아졌고, 간단한 깃 사용 템플릿을 만드는 경험을 했습니다. 이번 경험을 통해 평소 정리하는 습관이 얼마나 중요한지 느낄 수 있었으며, 다른 사람에게 설명할 수 있는 것이 아니라면 내 것이 아니라는 것을 알게 되었습니다.

### 👩‍💻 문정은 
-  #### 초기 셋팅 과정
- 프로젝트를 시작하기 전에 세부적인 사항들을 고려하며 충분한 커뮤니케이션을 한 이후에 시작을 했지만, 프로젝트 중간에 전체적인 폴더 구조를 수정할 일이 있었을 때 어느정도 자리를 잡았던 UI들의 상당부분이 깨지게 되어 애를 먹었습니다. 기획 초기에 세팅을 할 때 정말 세세한 부분까지 고려하여 중간에 수정을 하더라도 많은 어려움이 없도록 세부적인 사항들을 고려해야 된다는 것을 깨달았습니다.


### 👩‍💻 임보라
-  #### 어려웠던거 주제
- 블라블라 

### 👩‍💻 박지윤
- #### Module and Collaboration
- 프로젝트 초기, 팀원들과 구현할 페이지를 정리하며 필요한 UI를 모듈화하여 공통적으로 사용하였습니다. 윤우상님이 맡아주신 UI를 활용해 마크업 및 스타일링을 보다 효율적으로 그리고 속도감있게 마무리 할 수 있었으나, 기능을 구현함에 있어 세부 수정이 필요한 상황을 마주하게 되어 협업 시 모듈화에 대해 고민 할 수 있었습니다. 각 페이지에 필요한 기본 UI를 모듈링 하되, 각자 필요한 것들을 수정해나가며, class 및 id 명에 변화가 있을 수 있으며, 변화에 따라 풀과 머지를 하며 팀원들과의 지속적인 커뮤니케이션이 필요하다는 것을 알 수 있었습니다. 협업 시 UI에 대한 모듈화는 효율적이나 기능을 구현하는 개인에 따라 모듈이 세부 변화될 수 있으며, 보다 효율적인 작업을 위해 팀원 한명이 모듈을 모두 담당하는 것 보다 페이지 기능 별 UI모듈을 맡아보는것 또한 시도해보면 좋겠다는 생각을 했습니다. 

- #### JavaScript Function and Clean Coding
- 이전 스터디 모집 서비스를 구현하는 팀 프로젝트를 경험하며, 자바스크립트 함수를 보다 읽기 쉽게 개선해야 겠다는 생각을 가지고 해당 프로젝트에 임했습니다. 보다 직관적이며 읽기 쉬운 함수명을 고민하여 작성하고, 기능별로 함수를 나누어 개발하는데 초점을 맞추었습니다. 서비스 홈 피드를 불러와 화면에 렌더링 시키는 함수를 작성하고, 매개변수 및 반복문들 활용해 각각의 데이터가 렌더링 될 수 있도록 작성하는데 시간을 들였으며, 해당 경험을 함수의 다양한 기능과 이해, 함수명 작성을 통한 클린 코딩을 실현해볼 수 있었습니다. 

- #### Pagination 
- 홈(index) 페이지 구현 시 페이지네이션을 구현하며 피드 이미지 갯수에 따른 경우의 수를 고려하였습니다. 피드에 이미지가 없는 경우, 이미지가 1, 2, 3개인 경우를 고려하여 페이지네이션의 버튼 및 이미지 컨테이너를 동적으로 생성하여야 했습니다. 해당 기능을 구현하며 이벤트 위임을 통한 노드 생성과, parentElement, previousElementSibling 또는 children과 같은 프로토타입을 통한 이벤트 생성 및 제어를 경험해볼 수 있었습니다. 

## ✍️ Improvements
블라블라 내용
- 개선해야할 점
